+++
title = "दानिकेमि दोसमा तगिन गेस्तुरालवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03354&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 196-5  
सम्पुटमु- 7-571
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

दानिकेमि दोसमा तगिन गेस्तुरालवु    
नेनु निन्नु नेमनेनु नीकेले सिग्गुलु    
॥पल्लवि॥    
कॊण्डवण्टि दॊर निन्नु कॊङ्गुवट्टि तीसितेनु    
वॊण्डेमीननलेक वॊद्दिकैतिवे    
अण्डनुण्डि सारॆसारॆ नातँडे पिलुवँगानु    
बण्डुबण्डु गालेक पलिकितिवे    
॥दीनि॥    
चक्कनि जाणँडु नी जव्वनमु दडवँग    
गक्कन विडुवलेक कैकॊण्टिवे    
वॆक्कसानँ गम्मटिनि वीडॆ मातँडिय्यँगानु    
अक्करँ दोयलेक अन्दुकॊण्टिवे    
॥दीनि॥    
श्रीवॆङ्कटेश्वरुँडु चॆक्कु निन्नु नॊक्कँगानु    
कैवशमै अन्तलोनँ गरँगितिवे    
यीवेळ नन्नेलि वच्चॆ निद्दरि सवतुलँगा    
काविञ्चि नव्विति निट्टे कदिसितिवे    
॥दीनि॥
</details>
